---
layout: post
title: "Leetcode 169"
subtitle: "Majority Element"
date: 2019-12-05
author: "Timothy"
tags: Leetcode Javascript easy TopInterviewQuestions HardCollection
---

# Game of Life

---

## 題目URL

https://leetcode.com/problems/majority-element/

## 題目敘述

Given an array of size n, find the majority element. The majority element is the element that appears more than **⌊ n/2 ⌋** times.

You may assume that the array is non-empty and the majority element always exist in the array.

**Example 1:**
```
Input: [3,2,3]
Output: 3
```
**Example 2:**
```
Input: [2,2,1,1,1,2,2]
Output: 2
```


簡單的說 就是找出這個array中，出現數量超過⌊ n/2 ⌋的數字，而且題目很佛說given array一定是non empty且一定會有majority element

---
## 想法

難度是Easy我真的用超Easy的解法去解：
就是用map去紀錄值和數量，記錄到數量大於⌊ n/2 ⌋時就break直接return

## 解法

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */

//單純用一個map紀錄出現次數
var majorityElement = function (nums) {
  var count = new Map();
  var gap = Math.ceil(nums.length / 2);
  var majority = 0;
  for (let num of nums) {
    count.set(num, ((count.has(num) ? (count.get(num) + 1) : 1)))
    //達到⌊ n/2 ⌋了就直接return
    if (count.get(num) == gap) {
      return num;
    }
  }
};
```
解完之後分布大概是60%左右，往前看前幾名的答案發現自己實在太渺小了。

---
## 別人的解法

概念是說，既然一定會有majority element且majority element數量一定會超過一半，那就用兩兩抵銷的概念。從array的頭抓第一個，然後往後走，如果後一格的值跟自己一樣那count++，如果不一樣就count--，如果count歸零了，就重新抓一個新的來向後走比對。

```js
var majorityElement = function (nums) {
  let count = 0;
  let candidate;

  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    //一開始的時候抓排頭 或是 在抵銷完後換掉比對基準
    if (count === 0) {
      candidate = nums[i];
      count = 1;
    } else {
      //一樣就++反之就--
      if (nums[i] === candidate)
        count++;
      else
        count--;
    }
  }
  return candidate;
};
```
概念真的非常簡單哪用得著什麼map，從最簡單的概念切入去解題，寫leetcode如果沒有什麼求職壓力，真的是一件會處處發現驚喜的事。

---

## 結果

Status:Accepted

Runtime: 64 ms
Memory Usage: 37.6 MB

Your runtime beats 86.00 % of javascript submissions.